Contenidos:
Unidad 1: Introducción a Transformers
Introducción al concepto de Gen AI, LLMs y Transformers. Historia. Arquitectura. Mecanismo de Atención. Embeddings y Positional Encoding. Aplicaciones en la industria.

Unidad 2: Algoritmos de Embedding y Positional Encoding
Algoritmos de Embedding y Positional Encoding. Transformer basando en N-grama

Unidad 3: Fine Tuning
Reinforcement Learning. RLHF y sus security issues. Fine tuning. Pipeline productivo. 

Unidad 4: Responsible AI
Consideraciones éticas en AI: biases en training data, fairness, impacto social, detección de contenido generado de forma artificial. Narrow AI vs. AGI. AGI como agente. Foundation models. Emergent capabilities. Security vulnerabilities. Interpretability. Alignment.

Unidad 5: Retrieval Augmented Generation (RAG)
Introducción Retrieval Augmented Generation. Bases de datos vectoriales: Chroma DB y Pinecone, uso de embeddings y eficiencia.

Unidad 6: Implementación de Transformer
Frameworks y librerías para implementar un Transformer en Python: Hugging Face, OpenAI API, Pytorch, Tensorflow, Langchain. 
 
Unidad 7: Aplicaciones y Evaluación de Resultados.
Aplicaciones a distintos tipos de datos: texto, imágenes y señales de audio. Métricas de la industria 

Unidad 8: Ecosistema Empresarial
Empresas líderes y su visión a largo plazo. Roles en la industria. Intersección entre ingeniería e investigación. Casos de estudio.
